Zacznijmy od tego: jednego dnia żyjesz,drugiego umierasz. Złudzeniem jest myślenie,że skoro dzisiaj żyjesz, to jutro będzie tak samo.Może ci się przytrafić sądny dzień jak Jezusowi.Jestem pewien, że wtedy „zada Ci się pytanie”,czy Twoje życie miało sens.Często słyszę osoby starsze, które opowiadająco swojej przeszłości, starają się wypełnić życiesensem. Podkreślają znaczenie, ważność podejmowanychwyzwań, dzielą się swoimi dylematamii wyjątkowością rozwiązań. W praktycejednak żyli tak, jak życie kazało. Pozwalali nieśćsię prądowi wydarzeń i na co dzień nie dostrzegaliw sobie wyjątkowości.Na początku tej drogi krzyżowej warto nastawićsię na „sądny dzień”. Na bezpośrednieobcowanie z pytaniem: o co chodzi Ci w życiu.I najważniejsze: czy masz w sobie misję, czymasz powód, by zmieniać świat na lepsze. CzyTwoje życie każdego dnia jest wyjątkowe, bowłaśnie robisz coś wielkiego. Czy też po prostu,minął dzień i tyle. Módlmy się: Jezu, natchnij mnie, bym nie tylko wiedziałpo co żyję, ale bym każdego dnia żył wyjątkowo.