Często pierwszą barierą dla podejmujących wyzwania jest właśnie to, co myślą, mówią i?czynią inni. Wystarczy chwilę się zastanowić: jeśli robią to wszyscy, jeśli wszyscy tak myślą, to czy może tam być wyzwanie? Jakoś trudno mi wyobrazić sobie, żeby wielki tłum wbiegał na trudną górę. Zapewne większość szybko się zmęczy i zacznie szukać przyjemnych okoliczności dla odpoczynku. Wtedy pojawia się rozterka: czy zostać z większością, czy samotnie poszukiwać wyzwań? A co, jeśli w tej większości są nasi przyjaciele? Wydaje się, że marzenieo wyzwaniach pojawia się w sercu wielu ludzi. Może nawet jest doświadczeniem wszystkich.Żeby jednak za nim pójść, trzeba oderwać się od stada i wybrać samotność.Wyzwanie tonie spacer zprzyjaciółmi, ale szczyt do zdobycia. Wielu ludzi traktuje marzenia o wzywaniach jakpokusy, które trzeba zwalczyć. Zamykają swój światw tym, co łatwe, przyjemne i wspólne. Tak właśnierodzą się miernoty-ludzie, którzy zamiast rozwijaćswoje człowieczeństwo, marnują swoje życie.Wybierając drogę na?Golgotę Jezus nie tylko oderwał się od tłumu, ale również odbliskich. Przed Nim było wielkie wyzwanie: zbawienie świata. To jest Jego miara wielkości. Przyniósł dobre owoce – zbawił nas. Sam się zmienił, bo stał się Zbawicielem. Miarą wielkości człowieka jest największe wyzwanie, którego się podjął i wygrał.Módlmy się: Jezu, wspieraj mnie, bym uległ pokusie wyzwań i za nimi poszedł.