Można też tak zobaczyć to wydarzenie: spotkanie dwóch mężczyzn. Jeden znich umywa ręce. Jest Namiestnikiem Judei, ma władzę. Nie chce jednak wziąćodpowiedzialności za swoją decyzję. Wydaje mu się, że swoim sprytnymfortelem przerzuci odpowiedzialność na innych. Nie miał takiej szansy, boci „inni”, starszyzna żydowska, już podjęli decyzję. Te dwie decyzje byłyrazem ze sobą splecione. Śmierć niewinnemu za cenę kłamstwa. Po drugiejstronie Jezus. Jeszcze niedawno toczył wewnętrzną walkę. Iść, czy nie iśćna pewną śmierć. Świadkiem walki był Ogrójec, ogród, nie inni ludzie. Takawalka jest męską tajemnicą. Teraz Jezus pewnie stwierdza: „Tak, jestemKrólem. Ja się na to narodziłem i na to przyszedłem na świat, aby daćświadectwo prawdzie”. Bierze pełną odpowiedzialność za swoje decyzje, jestgotów umrzeć za Prawdę, którą w sobie nosi. Jego wyznanie: „Jestem Królem”– ma znamienny wydźwięk. Król ma władzę absolutną. Jezus czuje sięniezależny, choć jest w kajdanach. Wolność ma w sobie. Ma władzę nad sobą.Mam nadzieję, że to nie jest uproszczenie całej sytuacji, ale taka postawaniezależności i panowania nad sobą to jest przejaw największej męskiejsiły. Po drugiej stronie Piłat z niepewnym uśmiechem stwierdza: „Cóż tojest prawda?”. Wygląda na to, że nie chce się dowiedzieć. Nie chce poznaćPrawdy. Wtedy musiałby podjąć męską decyzję. Jak widać, nie stać go na nią.Nie pomaga nawet histeryczna reakcja jego żony, która natchnionatajemniczym snem, stara się wymóc na nim decyzję. Nie jest w stanie. Piłatma władzę, ale sam jest nikim.