Jezus przed podjęciem wyzwania drogi krzyżowej był dobrzeubrany. W końcu żołnierze uznali jego ubranieza dobre jakościowo. Nie zniszczyli jego szaty, alerzucali o nią losy. Na Golgocie stanął już nagi.Nasze ubranie chroni nas przed zimnem, gorącem, ludzkimiosądami. Ubraniem wysyłamy światu sygnały, jakchcemy być postrzegani, poprawiamy lub ukrywamyniedoskonałości naszego ciała. Chronimy się.A poczucie nagości? Jakbyśmy byli bezbronni.Jezus. Bohater i taki bezbronny. Został wyśmiany podkrzyżem. Wygląda jednak na to, że to jest jedna znajwiększychtajemnic bohaterów. Jak trzeba być mężnym i odważnym, by przyznać się dowłasnych słabości.No bo to jest śmieszne: taki bohater, a pokazujeswoje słabości. Przecież bohater, to bohater. Ajednak.Jeśli bohater przekroczył granice swojej wytrzymałości, to i zmagał się z lękami i bólem. Wygrał mimo to.Osoby stojące z boku wolą jednak inną prawdę: jest bohaterem,ma nadludzkie siły, dlatego mu się udało.Ja jestem tylko człowiekiem, mam słabości, niemuszę tego robić. Wystarczy, jeśli ubiorę się w bohaterskistrój.Prawdziwa siła człowieka nie tkwi w jego ubraniu. Niema też ludzi bez lęków i słabości. Po prostu, niektórzy słabi ludzie stają się bohaterami. A inni zakrywająswoje słabości ubraniem i grają życiowe role.
Módlmy się:Jezu, w twoich ranachjest nasze zdrowie. 
