Czy można człowieka pozbawić misji? Czy można go z niejobedrzeć? Mogą zabrać Ci wszystko, ale nie misję. Często różni ludzie narzekająna ciężkie czasy. Przecież jest kryzys, trzeba walczyć o przetrwanie.I jeszcze rodzina. Nie da się już podejmować decyzji myśląc tylko o sobie.Niby chęci wiele, ale zawsze jest coś ważniejszego, zawsze jest mało czasu.Spróbuj wyobrazić sobie, jakiego ojca wolałbyś mieć w domu. Bogatego, nastanowisku, który potrafi zapewnić dostanie i bezpieczne życie? Człowieka,który nie ma kiedy zastanawiać się, o co mu chodzi w życiu, jakimi wartościami się kieruje? Człowieka, który poszedł na zbyt wiele kompromisów?Czy też osobę, która ma misję, ważny cel do osiągniecia w życiu?Sukces i misja nie wykluczają się. A nawet sobie sprzyjają. Przecież posiadaniemisji to wyjątkowe „chce mi się”, to pasja, energia i skuteczność.A jednak, wielu ludzi, zbyt wielu, daje się uwieść pokusie wyboru tego,co korzystne, nad to, co misyjne.Jezus skrywał tajniki swojego serca. Nigdy jednak nie ukrywał, co jest dlaniego naprawdę ważne. „Królestwo moje nie jest z tego świata”, odpowiadaPiłatowi, który próbuje pozbawić go misji. Nawet odarty z szat, nie jest pozbawionygodności.Przecież wciąż wie, po co żyje.Módlmy się: Jezu, nie dawaj mi więcej czasu, ani więcej sił.Potrzebuję jedynie misji.