Charakterystycznym momentem pokonania granicy samegosiebie jest swoista bezbronność. Bo granica kontroli,panowania nad sytuacją została przekroczona.Na tym etapie z człowiekiem coś się dzieje, a onmoże się temu jedynie przyglądać. Zero poczuciabezpieczeństwa i niesamowite nowe horyzonty.Świadectwo Oskara: Lubię mieć kontrolę nad sytuacją.Nad tym, co się dzieje wokół mnie. Ograniczyć ryzykoi być gotowym na różne reakcje w zależności od potrzeby.Asekuracja. Asekuracja pozwala wygrywać wieledużych wyzwań. Ale do wygrania tych największychtrzeba iść na całość. Bez asekuracji.Czy Jezus przekroczył granicę bezpieczeństwa, czy też innijąnaruszyli, przybijając Go dokrzyża? Przypomnijmykluczowe słowa: (…) Bo ja życie moje oddaję (…). NiktMi go nie zabiera, lecz ja od siebie je oddaję (J 10, 17-18).Jezus przekroczył jedną z najbardziej niebezpiecznychgranic: oddał się w ręce ludzi. Teraz oni moglisterować Jego życiem. Choć nie do końca. Bo mogliMu zrobić krzywdę. Ale on wciąż miał władzęna tym, kim był. Na krzyżu modlił się do Boga;budował więzy rodzinne; przebaczał łotrowi. Byłw ich rękach, ale wciąż był sobą. Można powiedzieć:sprawdził się. Bo miarą wielkości człowieka jest największewyzwanie, którego się podjął i wygrał. Jezusbył gotowy. I wygrał. To jest w sposób oczywisty, najwyższyformat człowieka. Najwyższy, to nie znaczy,niedostępny dla nas. Co stoi na przeszkodzie, byśmyteż byli gotowi na konfrontację z ludźmi, na bezbronnośćw stosunku do złoczyńców? Czego nambrakuje? Może wyzwań…
Módlmy się:Jezu, spraw, aby poczuciebezpieczeństwa nie byłonajważniejsze w moichwyzwaniach. Abym umiałsięgać po te największe- bez asekuracji.
