Umieram – czasami słychać, jak mówi takie słowa człowiekśmiertelnie zmęczony. Największe wyzwanie. Największe,tonajwiększe. Więc i za trudne. By podjąć się zbyttrudnego wyzwania, trzeba mieć odwagę. Namiarępoświęcenia życia. Śmiertelne zmęczenie oznacza,że człowiek umiera. Stary człowiek. I rodzi się nowy,namiarę wyzwania, które podjął. Bomiarą wielkościczłowieka jest największe wyzwanie, którego się podjąłiwygrał.Jezus mówi:Kto chce zachować swoje życie, straci je. A kto straciswe życie z mojego powodu, znajdzie je. Mt 16,25Największe wyzwanie jest nastyku pomiędzy życiem zachowanym,ażyciem utraconym. Na krawędzi. Z tym,że kto zachowa swoje życie, według Jezusa, straci je.Życie bez zbyt trudnych wyzwań jest życiem utraconym.Tylko przekroczenie tej magicznej barieryutraty życia, daje nowe życie.Jezus przed śmiercią oczywiście się bał. Ale niósł w sobiewizję nowego życia. Zmartwychwstania. Po drodzebyły tylko największe wyzwania. Zbyt duże. Jednaknie tak wielkie, by nie mógł powstać z martwych.
Módlmy się:Jezu, daj mi nieustannieżyć w wyzwaniach i umrzećw największym z nich!
