Zacznijmy od tego, że śmierć nie ma żadnego sensu.To nie Bóg zsyła na nas śmierć i decyduje o tym, jak długo mamy żyć. Śmierćjest po prostu wpisana w nasze życie. A nasze życie jest częścią ewolucjiczłowieka, a ewolucja człowieka jest wpisana w ewolucję wszechświata.Bóg jest Stwórcą i uruchomił to wszystko. Ale zaraz potem zajął się sensemtego, co stworzył. Innymi słowy, świat mógłby się toczyć tak, po prostu. Alewtedy nie byłoby komu zadać pytania, po co to wszystko istnieje. Jezus powiedział,że trzeba nam się powtórnie narodzić.Pierwsze narodziny, biologiczne; drugie narodziny powiązane są z sensem.Więc żyjesz. Ale po co? Odwróćmy nasze myślenie. Ile lat powinien żyć Jezus?Skoro miał taką moc uzdrawiania, skoro potrafił rozmnażać chleb, skoroznał tajniki ludzkiego serca i wielu mógł pomóc. To dlaczego tylko trzydzieści trzy? Dlaczego tylko trzy lata publicznej działalności? Jak znaleźć odpowiedź?Czy należałoby obliczyć średnią długość życia i porównać z życiemJezusa? Wygląda na to, że miarą lat życia Jezusa była jego misja: „nikt mimojego życia nie odbiera, sam je oddaję”. Zarówno swoje życie, jak i swojąśmierć, wpisał w misję. W kluczowy powód, dla którego żył.Właśnie tym zajmuje się Bóg. Abyś znalazł powód do życia...i powód do śmierci.
Módlmy się: Jezu, potrzebuję się powtórnie narodzić .
