Świadectwo Oskara: Po ekstremalnym wyzwaniu (naprzykład pierwsze przebiegnięcie maratonu, pierwszeprzejście EDK) człowiek jest obolały, bezwładny i sflaczały.Ale coś się zmieniło. Podjął wyzwanie i wygrałichce więcej. To, na co wcześniej narzekał (ból, kontuzje),staje się jego dumą ichlubą. Im więcej zainwestowałw wygranie wyzwania, tym więcej zyskujena przyszłość. Dla Jezusa w Jego wyzwaniu slogan„zdrowie jest najważniejsze” brzmi trywialnie, wręczkomicznie. „Życie jest najważniejsze” jest w jawnymsprzeciwie z ideą Jego śmierci i zmartwychwstania.Mówi: Kto chce zachować swoje życie – ten je straci.Zmarnuje! A kto straci swe życie z Mego powodu –ten je zachowa na życie wieczne. Warto wiele inwestowaćw słuszne wyzwania. Warto wiele stracić dlaznaczącego zwycięstwa.Utracony, zdejmowany z krzyża Jezus, może wyglądaćjak ofiara. Ajest zwycięzcą. Największe wyzwanierobi różnicę i pozwala inaczej spojrzeć na rzeczywistość.Strata nie zamienia się wżałobę, ale wszansę.Wnowy początek.
Módlmy się:Jezu, pozwól mi wznieść sięponad slogany i umieć wielezainwestować i stracićz Twojego powodu. Kiedyprzyjdzie czas, to i życie.
