Czym różni się sens od misji? Tym,czym nasienie od owocu. Wielu ludzi przeżywabóle egzystencjalne. Nie mogą zrozumieć, po cożyją i to ich boli. W tym bólu nie ma jednak nicpoza tym, że boli i zmusza do myślenia. Rozwiązaniemnie jest wiedza o tym, że żyjsz, ale odkrycie:po co żyjesz.„Po co żyję” – nie jest ogólnym samopoczuciem.Jest konkretem. Jest mierzalnym celem. Jakw przypowieści o siewcy: jeden przyniósł plon trzydziestokrotny,inny sześćdziesięciokrotny, jeszczeinny stukrotny. Jezus wyraźnie mówi: poznacie poowocach. Misja jest planem, jak przynieść dobreowoce. W Ewangelii zmiana świata na lepsze mawłaśnie takie odkreślenie: dobre owoce.W życiu nie chodzi o dobre intencje, ani dobreuczynki. Chodzi o dobre owoce. Dopiero z takiejperspektywy można zrozumieć, co to znaczy,że ziarno musi obumrzeć, aby przyniosło dobreowoce. Bo chodzi o owoce, a nie o dobre uczynki.Lepszy świat nie jest tylko i wyłącznie wynikiemdziałań i jeszcze większej ilości działań. Jest raczejczymś w rodzaju: umarł i wielu ludzi zaczęłolepiej żyć. 
Módlmy się: Jezu, pomóż mi owocować.
