Świadectwo Pawła: Zmieniłem się. To co było przed wyzwaniempokazuje mi tylko: taki byłeś, właśnie taki, pamiętajo tym, ale tylko po to, by widzieć, kim się stałeś!Dałeś radę teraz, dasz i przy następnym wyzwaniu!Warto wreszcie rozstać się zestarym człowiekiem, którypotrzebuje wygody, opieki, współczucia. Nawet jeśli tegonie opiszesz, nawet jeśli tego nikomu nie opowiesz,to po przejściu będziesz inny.Tej przemiany nikt nie widział. Dokonała się pod osłonąwielkiego kamienia. Niewiasty przygotowują ciałoJezusa na pogrzeb. A potem Maria odkrywa Jezusaprzemienionego, zmartwychwstałego. Między jednyma drugim spotkaniem zmienił się Jezus, ale razemznim zmienił się cały świat. Świat został zbawiony.Taki właśnie potencjał tkwi wczłowieku wyzwań,który nie boi się utraty siebie.Módlmy się:Jezu, pozwól mi wraz z Tobązmieniać świat.