Matura jest drogą na studia, śmierć bramą do wieczności. Młodość ma swoje prawa. Któż nas w młodym wieku rozmyślał nad śmiercią ?Dlatego w młodość z natury wpisane są próby i błędy. Próby zdefiniowania siebie i błędy życiowe. Pojawiają się ideały, a za nimi zapałrewolucyjny. Jeśli świat nie chce się zmienić,to zostanie zmieniony siłą.Potem przychodzą czasy zniechęcenia. Pojawiająsię kłopoty i problemy. Z tego wszystkiegodopiero wyłania się misja, czyli odkrycie,co jest do zrobienia. Misja jest czymś innym, niżpowołanie.Powołanie jest wołaniem. Jeśli ktoś je usłyszy,może za nim pójść. Ale po co woła Bóg, możnaodkryć dopiero z czasem. Ważne jest stwierdzenie,że powołanie to nie tylko kwestia księżyi sióstr zakonnych. Bóg woła każdego z nas.Każdy może pójść za powołaniem, albo udawać,że jest głuchy. Jeśli jednak usłyszysz i pójdziesz,to rozpocznie się rozmowa o tym, co jest do zrobienia.Teraz wyobraź sobie Kościół w takim duchu.Nas, katolików są miliony. A nawet miliard.I każdy z nas wsłuchuje się w powołanie. Rozmawiaz Bogiem. Bóg dzieli się swoją wizją światai zaczyna dialog. I każdy z nas nagle odkrywa,jaką ma misję. Każdy wie, co ma robić. Każdyma zapał, ma w sobie chęci. Każdy rozumie celi dopracowuje metodologię osiągania sukcesu.Każdy, czyli wszyscy.Może po to Jezus odszedł, abyś właśnie Ty mógłsię wykazać. Chyba tak. Na dodatek, chce daćCi Ducha Świętego, by doprowadził Cię do całej prawdy. Byś w Nim odkrywał, o co chodzi,co jest do zrobienia i znajdował zapał. Byś miałżyciową misję. Ta droga krzyżowa jest właśniepo to, żeby każdy jej uczestnik wszedł w dialogz Bogiem na temat swojej życiowej misji. Bynie musiano Ci mówić, co masz robić, ale żebyśpo prostu to wiedział.Żeby nie trzeba było Cię zmuszać, ale żeby Ci sięchciało. Żeby Twoje życie było owocne.
W imieniu organizatorów EkstremalnejDrogi Krzyżowej proszęCię. Nie uciekaj przed trudami,ale... poszukuj misji.
Módlmy się: Jezu, potrzebuję misji.
