Dobrze jest czasami odpocząć. W tym zdaniu niestosownym wydaje się słowo: czasami. Złożenie do grobu bardziej dotyka wieczności, niż czasu. Powinniśmy raczej powiedzieć: dobrze jest zanurzyć się w wieczności. I chociaż czujemy się niepewnie, gdy myślimy o wieczności, to nie powinniśmy się jej od razu bać. Przypomina to trochę zmianę środowiska, jakbyśmy teraz mieli żyć nie na lądzie, ale w wodzie. Oczywiście, trzeba się nauczyć pływać, trzeba zrozumieć naturę nowego świata. Inny, nie oznacza jednak groźny. Chociaż nie można też popadać w zbytni optymizm. Dla niektórych INNY ŚWIAT, wieczność, będzie jak lekkość ciała zanurzonego w wodzie. Dla innych stanie się duszącą głębią, która wciąga i topi. Nie dla wszystkich grób będzie odpoczynkiem. Jezus spoczął w grobie. Niebawem okazało się, że ten odpoczynek nie był bezczynnością, ale twórczym czasem przeobrażenia. Między piątkiem wieczorem, a niedzielą rano grób opustoszał. Pozostały szaty. A Jezus nabrał niezwykłej lekkości, możliwości przemieszczania się. Rozpoczął też zupełnie nowe rozmowy na temat przyjaźni. Z Piotrem, z Janem, z uczniami. Wyraźnie był INNY. I dla nas tak jest lepiej.