Jezus, przyjmując wyzwanie krzyża, wiedział, że na końcu czeka Go śmierć. Sam krzyż ważył około 60 kg.Minęło około 18 godzin od ostatniego posiłku. Ijeszczebiczowanie. Wcześniej zapowiadał swoją mękęApostołom, więc zapewne przygotowywał się tegowyzwania fizycznie i psychicznie. Droga krzyżowabyła czymś więcej, niż wniesieniem kawałka drewnana górę. Można powiedzieć, że ważny był styl. To,jak poradzi sobie z ciężarem, jak będzie reagowaćna ból i obelgi. I przy tym wszystkim jeszcze ludzie:przyjaźni i nastawieni wrogo, rodzina i uczniowie,obcy i bliscy. Wtym przypadku, ważna jest kluczowazasada: trening czyni mistrza. Nikt nie jest wstanieodegrać tylu scen będąc pod taką presją. To trzebamieć w sobie. Trzeba wiele razy podejmowaćmniejsze wyzwania, by sprostać wielkim.Człowiek wielkich wyzwań na?co dzień żyje małymi wyzwaniami.Wchodzi w nowe sytuacje, bierze na siebiewiększą odpowiedzialność, konfrontuje sięze swoimi słabościami. Ryzykuje. Na pewno ryzykuje.Ponieważ nowe wyzwania, to nowe sytuacjei pytanie, czy mi się uda. Właśnie w tym duchumożemy na chwilę pomedytować o początku drogikrzyżowej Jezusa. „Panie, oddal ode mnie tenkielich” – brzmi jak świadomość wyzwania, któreprzerasta siły.

Módlmy się:Jezu, daj mi dobrzewykorzystać ten czas.Niech każda sekundabuduje mój charakteri otwiera na większewyzwania.
