Miarą wielkości człowieka jest największe wyzwanie, które podjął i wygrał. Nie jesteśmy tacy, jak o sobie myślimy; tym bardziejtacy, jak nas opisują inni. Każdy z nas ma swoją obiektywną miarę.Mierzymy się z wyzwaniem i jeśli osiągniemy cel, stajemy się już kimśinnym.Zupełnie jak z górami. Wchodzimy na górę, ale przez to góra się nie zmienia.Po wejściu na szczyt, my się zmieniamy. Stajemy się zdobywcami.To niby nic, a jednak następnym razem będziemy dużo pewniejsi siebie. Raznam się udało, uda się i drugi.Jezus podejmuje wyzwanie i bierze krzyż. Celem nie jest męczeństwo, alezmiana świata na lepsze. Szansa dla grzeszników. Druga stacja niewątpliwiepyta, czy masz już „szczyt”, na który zamierzasz wejść. Czy masz jużmisję, dla której jesteś gotowy podjąć wyzwanie. Pamiętaj: miarą wielkościczłowieka jest największe wyzwanie, które podjął i wygrał.Jaką miarą się mierzysz?Módlmy się: Jezu, porozmawiaj ze mną o tym, czy wartozmieniać świat na lepsze.