Jest wiele gór, które można zdobyć pozostając w strefie komfortu. Łagodna ścieżka, ładny widok, kolejka linowa na szczyt. Tak jednak nie można zmienić świata. Można jedynie z niego korzystać. Każda zmiana oznacza opór. Również zmiana na lepsze. Bez wysiłku można coś zniszczyć. Żeby coś stworzyć, trzeba się napracować. Wyzwanie zaczyna się wtedy, gdy robisz coś, czego do tej pory nie robiłeś. Wyzwanie oznacza przekraczanie siebie. Komfort to wybór przyjaznego, znanego świata. Jezus wziął krzyż i od razu okazało się, że jest za ciężki. Podniósł się, bo było to Jego kluczowe wyzwanie. A w dali widział niebo. Wyzwanie w swojej naturze ma właśnie to, że Cię przekracza. Taka jest też ta droga krzyżowa. Ekstremalna. I taka ma być. Wyzwanie, które przekracza. Dopiero, gdy boli, gdy nie ma sił, czuć powiew wyzwania. Dopiero wtedy masz kontakt z INNYM ŚWIATEM. Nie należy tego łagodzić. Nie należy wracać do strefy komfortu. Możesz to robić, ale to już nie jest świat sensu, misji i wyzwań, które tworzą wielkość człowieka. 
Módlmy się: Jezu, kawałek krzyża połóż na moim ramieniu. 
