Wywodzimy się od naszych rodziców. Dziedziczymypo nich nie tylko nasze ciała, ale również obrazświata, przyzwyczajenia, a nawet lęki i fascynacje.Wyzwania sprawiają, że niejako rodzimy sięna nowo. Dla wyzwań przekraczamy samych siebie,bo wyzwanie jest większe niż to, kim jesteśmy.Po drodze pozostawiamy świat naszych rodziców.Umiejętności, które odziedziczyliśmy, już nie wystarczają.Bo to jednak podróż do nowego świata.Po wejściu na nowe szczyty, odkrywamy nowehoryzonty. Wyzwanie, które podjęliśmy rodzi nasna nowo. Stajemy się bardziej wyzwaniami, a mniejdziedzicami. Bardziej tym, co wygraliśmy, niż tym,co dostaliśmy od losu. Wydaje się, że to jest koniecznadroga, by stać się Kimś.Jezus rozmawia z bogatym młodzieńcem. Nie jest wrogonastawiony do jego bogactwa. Bardziej chcepowiedzieć: twoi rodzice dorobili się, odnieślisukces. Majątek masz po nich. Ale czy ty potrafiszzarobić i zgromadzić majątek? Młodzieniecnie podjął wyzwania i odszedł smutny. To jestpierwszorzędny przykład człowieka, który nieuległ pokusie wyzwania. Nie oderwał się od swojejprzeszłości, by w przyszłości tworzyć siebiena nowo.Maryja znała Jezusa od urodzenia. Na drodze krzyżowej musiała go poznać na nowo. Już nie był jejdzieckiem. Był wyzwaniem, które podjął. Nie byłjuż przeszłością. Był przyszłością. Właśnie stawałsię Zbawicielem. To też jest wyzwanie: otworzyć sięna zmianę. Być gotowym na odkrycie nowej tożsamościczłowieka, który stworzył siebie na nowo.
Módlmy się:Jezu, popracuj ze mną, jakz bogatym młodzieńcem,nad wyzwaniami.
