W łonie matki rodzi się i rozwija Twoje życie.Ma to taką wartość, jak Twoje życie w ogóle.Jednak misji nie otrzymujesz razem z mlekiemmatki. Najpierw należy odciąć pępowinę i zacząćżyć na własny rachunek. Nauczyć się walkio przetrwanie. Misja zaczyna się wtedy, gdy odkrywasz,że i tak umrzesz.Życie może Ci zostać odebrane, ale możeszje też sam ofiarować. Możesz żyć, nie zastanawiającsię nad życiem. Możesz korzystać z życia,a życie będzie upływało. Jednak masz wybóri możesz odnaleźć w sobie pragnienie zmianyświata na lepsze. I możesz pójść za tympragnieniem. Dzięki swoim rodzicom żyjesz.Ale tylko dzięki sobie możesz się dowiedzieć,po co żyjesz.Maryja spotyka swojego Syna w trakcie realizacjimisji. Przeżywa Jego cierpienia i zagrożenieśmiercią. Może też podziwiać to, co Jej Synuczynił ze swoim życiem. Jaką misję znalazł dlasiebie. Może z Nim być, gdy rodzi się powtórnie.Misja to powtórne narodziny.
Módlmy się: Jezu, bądź przy moich powtórnych narodzinach.
