Jednym z oczywistych wyzwań jest przekraczanie swojegoświata i wyjście w kierunku drugiego człowieka.Jeśli wyzwanie polega na wyjściu ze swojego świata,to właśnie drugi człowiek jest zupełnie innym światem.Inaczej myśli, czego innego pragnie i potrzebuje.Wystarczy spędzić z kimś cały dzień, by przekonaćsię, jak wiele jest różnic. Tylko, że tak właśniema być. Nie wolno nikogo redukować do swojegoformatu. Nie wolno bezmyślnie podporządkowywaćsię innym. Przyjaźń nie jest ujednoliceniem.Jest porozumieniem różnic. Dlatego przyjaźń jestwyzwaniem. Niedostępnym dla wielu. Łatwiej sięz kimś kolegować, czyli spędzić miło trochę czasu,niż być dla siebie na dobre i na złe.Jezus mówi:Temu, kto chce prawować się z tobą i wziąć twoją szatę,odstąp i płaszcz! Zmusza cię kto, żeby iść z nim tysiąckroków, idź dwa tysiące! Mt 5,40-41Tojest prawdziwe wyzwanie. To jest wyjście wnieznane,bo przecież nie wiem, czego chce ten drugi człowiek.Zaczyna się przygoda. Szymon ma iść za Jezusem. Niejest mu po drodze. Wiemy, że podjął wyzwanie. Drugiczłowiek jest prawdziwym wyzwaniem. Miarą wielkości człowieka jest największe wyzwanie, któregosię podjął iwygrał. Mówimy o prawdziwych przyjaciołachi o przyjaźni, która trwa. To również pokazuje,kim naprawdę jesteśmy.
Módlmy się:Jezu, chcę iść za Tobą.Za Tobą, który jesteś innyode mnie, inaczej myśliszi chcesz czegoś innego.Jezu, chcę zaryzykować!A Jezus odpowiada:czy na pewno wiesz,czego chcesz…
