Człowiek, który żyje misją, zawsze pozostaje samotny. W sobie ma sens, a przed oczami cel. Jedno i drugie jest niewidoczne dla ludzi. Misja jest czymś wewnętrznym, osobistym i niezrozumiałym dla innych. Nawet najbliżsi często się dziwią, dlaczego ktoś tak dużo daje z siebie, dlaczego się przekracza i wręcz poświęca. Ludzie z misją czę- sto są karceni przez otoczenie. Właśnie z powodu niezrozumienia. A równocześnie mają w sobie jakiś rodzaj światła. Czuje się, że wiedzą, o co im chodzi. Dążąc do zmiany świata na lepsze, przy okazji ten świat na lepsze zmieniają. Nie ma się co dziwić, że nawet w tak dramatycznej sytuacji, Szymon się zaangażował. Najpierw oczywiście przymusili go, ale będąc blisko Jezusa, doświadczył też świata, który Jezus niósł w sobie. To bardzo charakterystyczne dla ludzi misji. Wokół nich jest światło i ludziom się chce. Ludzie nawiedzeni muszą innych zmuszać, żeby im się chciało. Jak to brzmi: „zmuszać, by się chciało”. Ilu rodziców zmusza swoje dzieci, by im się chciało… Ilu szefów… Człowiek z misją jest jak powietrze przesycone tlenem. Gdy się nim oddycha po prostu się chce. Po prostu się chce. 
Módlmy się: Jezu, bądź moim powietrzem.