Świadectwo Janka porozmowie z jednym zuczestnikówEkstremalnej Drogi Krzyżowej: Przy kościele św. Józefaw Krakowie wszyscy byliśmy tacy, jacy chcieliśmy być.Po przejściu ponad czterdziestu kilometrów, doKalwariidoszliśmy tacy, jacy jesteśmy naprawdę.Prawdziwe wyzwanie zrzuca z?człowieka maski iodsłaniato, kim naprawdę jest. Na nic przeglądanie sięw lustrze przed wyjściem „do ludzi”. Podobasz sięludziom? To nic nie znaczy. Chcesz dowiedzieć siękim jesteś, podejmij wyzwanie. Wejdź w świat, nadktórym nie masz kontroli. Zaryzykuj, czyli uwolnijsię od bezpiecznego i znanego ci świata. Jeśli chceszpoznać prawdę o sobie, zrób to. Jeśli zrobisz to raz,może czegoś się dowiesz. Jeśli zrobisz to wiele razy,będziesz bliżej prawdy.Wyobraźmy sobie strażaka. Kiedy tak naprawdę będzie wiedział, że jest dobry w tym, co robi? Po ćwiczeniach?W mundurze na paradzie? Ile razy musibyć w akcji, by mógł coś o sobie powiedzieć? A i taknigdy nie wiadomo, czy kolejny raz nie będzie dlaniego ostatnim, bo ryzyko oznacza, że można teżprzegrać.Jezus jest w akcji. Nie ma maski. Widać Jego prawdziwątwarz. Weronika chce Go poznać właśnie takiego.Aty? Czy chcesz poznać prawdę o sobie? Módlmy się:Jezu, powiedziałeś,że prawda nas wyzwoli.Pomóż mi szukać prawdyw wyzwaniach. Po prostu,bym przestał o tym myśleći zaczął to robić.