Człowiek z misją jest inny. Nie bierze życia takiego, jakim jest,ale je kształtuje. Nie dopasowuje się do świata, ale go zmienia. A przez to,sam staje się inny. Niezrozumiany, bo postępuje inaczej. Odmiennie myśli iwybiera niezgodnie z ogółem. Ale zgodnie ze swoją misją.Co zrobić, jeśli spotkasz takiego człowieka na swojej drodze? Absolutnie niepouczaj. Raczej poznaj. Jak Weronika. Chciała jakby namacalnie doświadczyć,kim jest Jezus. Weronika dała Jezusowi wsparcie z całym szacunkiemdla Jego odmienności. A wiedzę o tym, kim jest, zachowała razem ze swojachustą i pamięcią dotyku.Ludzie tak delikatni jak Weronika, zawsze są godni podziwu. Choć najczęściej wokoło jest sporo mędrców, którzy wiedzą lepiej. Zanim postarają siępoznać, już wiedzą i oceniają. Taki właśnie los jest udziałem ludzi z misją.Tłum oceniających, ale tylko jedna, delikatna Weronika. Obojętnie kim jesteś,zawsze należy... uczyć się delikatności od Weroniki.
Módlmy się: Jezu, nie rozumiem się, dotknij mnie,ale bardzo delikatnie, bym poznał siebie.
