Jeśli coś zdobywamy zbyt łatwo, oznacza to, że nie byłoto wyzwanie. Wyzwanie zaczyna się, gdy przekraczamygranicę własnych możliwości, więc i upadamy.Przecież w sytuacji, gdy wszystko jest nowe,inne i ciężkie, zawsze zdarzy się, że upadniemy.Czasami zdarza się, że słyszę narciarza, który chwalisię, że nigdy nie upadł. Nie mogę w to uwierzyć.Bo to znaczy, że znowu robił to, co zwykle, to, co bezpiecznei przyjemne. Nigdy nie podjął większegoryzyka, więc i niczego nowego się nie nauczył. Żyjew stagnacji. Wiem, że ludzie tak żyją, ale nigdy ichnie zrozumiem. Po co im to życie?Świadectwo Janka: Pierwsze kroki na Ekstremalnej DrodzeKrzyżowej zwykle są łatwe. Potem pojawia się zmęczenie. Przez źle stawiane stopy nadwyrężają się stawy,pojawiają się kontuzje, pęcherze. Na dodatek jest noc ijestpo prostu źle. Czasami pod koniec trasy trzeba nauczyćsię chodzić na nowo. Właśnie tak ma być. Ma boleć. Trzebaprzekroczyć granice komfortu.Jako organizatorzy Ekstremalnej Drogi Krzyżowej niecenimy tych, którzy podrodze narzekają, umilają sobieczas pogawędkami i nie daj boże, urządzają sobie pikniki.Zachęcamy, by poszli sobie gdzie indziej, na inne,mniej krzyżowe drogi. Może powinni pojechaćna wczasy all inclusive? Ekstremalna Droga Krzyżowa zaczyna się wtedy, gdy człowiekowi się niechce i już nie może. To jest prawdziwa duchowośćKrzyża. Krzyż nie jest cierpieniem cierpiętników.Jest zbyt ciężkim wyzwaniem. To nie jest wyzwaniedla sportu. Krzyż jest dla Boga, dla ludzi. Krzyżma w sobie misję zmiany świata na lepsze. Żebygo ulepszyć, trzeba opuścić ten, w którym żyjemy.Wyjść poza horyzont komforciku. Ból na drodzekrzyżowej jest sygnałem, że można zacząć myślećo czymś więcej. Więcej, niż bułeczka i pyszna porannakawa. Krzyż nie jest lekturą porannej gazetyi zamartwianiem się o losy świata. Jest prawdziwąwyprawą do miejsc, gdzie źle się dzieje. Po prostu.By coś z tym zrobić.
Módlmy się:Jezu, gdzie jesteś?Chcę iść za Tobą.
