Co by się stało, gdyby Jezus nie powstał? Umarłby za wcześnie. Umarłby, zanim mógłby powiedzieć: wykonało się. Właśnie o to chodzi, aby nie umierać za wcześnie. W duchu gorliwości, w misyjnym uniesieniu, można szybko się spalić. Wtedy człowiek staje się iskrą, od której może zacząć się pożar. Najczęściej jednak spotkam ludzi, którzy na chwilę się „napalają”, tylko przez chwilę im się chce, a potem im przechodzi. Jeszcze świata nie zmienili, a już się zrazili. Okazało się, że jest za ciężko, że innym się nie chce, że zostali sami. I koniec misji. „… miałeś kiedyś ideały” – brzmi wtedy jak napis nagrobny. Misja wymaga jednak codziennej pracy. Konieczna jest dobra organizacja. Świat nie zmienia się tak po prostu. Trzeba mieć sposoby. Więc człowiek z misją z czasem staje się też dobrym organizatorem. I pracuje. Dzień po dniu. Dzień po dniu. Aż świat stanie się lepszy. 
Módlmy się: Jezu, każdego dnia bądź ze mną.
