Przy tej stacji możesz poczuć się, jakbyś włączył telewizor. Tragedie, katastrofy, ludzka krzywda. Emocje i płacz. Program bywa przerywany scenami rozkoszy i zabawy. Tyle, że w tym wszystkim, nikomu o nic nie chodzi. To znaczy, ludziom o coś chodzi, dlatego krzyczą. Dlatego płaczą. Przeżywają. Tyle, że przeżywać można w nieskończoność. Wciąż to samo. Można się wzruszać, można się oburzać. Można potępiać. Można stać się kibicem, który potrzebuje wzruszeń, aby się nie nudzić. Tylko co to zmieni? Pokusa przeżywania „wciąga” wielu. W tym wypadku człowiek misji musi zachować się jak chirurg. Potrzebuje dystansu, w przeciwnym wypadku ręka może mu zadrżeć i operacja się nie powiedzie. Jezus dystansuje się do emocji, którymi zajęte są rozpaczające kobiety. Przypomina sobie i innym... cel swojej misji. Taka postawa jest bardzo charakterystyczna dla ludzi misji: dystans do własnych emocji. 
Módlmy się: Jezu, potrzebuję to wszystko zrozumieć.
