Trzeci upadek przypomina mi selekcję do wojsk specjalnych.Przechodzą ją ludzie, którzy się nie poddają,którzy potrafią iść dalej, gdy wszystko wewnątrzkrzyczy „już więcej nie mogę”. Nie tylko po 33, alei po kilkuset kilometrach i po paru dniach próby.Świadectwo Pawła: Jest ciężko, czasem bardzo. Łatwojest odpuścić. Gdy chodzę po górach, to właściwie biegam.Nogi pełne kilometrów zaczynają się upominaćo odpoczynek, o powrót. Tu się zaczyna kształtowaniecharakteru. Jak tu odpuścisz, następnym razem jestzagrożenie, że odpuścisz tak samo. Jeśli tu zawalczysz,zmienisz się. Wytrwałość hartuje siłę, przede wszystkimumysłu i ducha. Warto przekraczać siebie za każ-dym razem. Zaprzeć się siebie. To zmienia, przygotowujena wielkie rzeczy, wielkie wyzwania.Tojest prosty, najprostszy opis tego, jak można stać sięKimś. Jaka jest różnica pomiędzy Kimś i nikim? Nikt,nikt specjalny, wejdzie na górę przy ładnej pogodzie.Ktoś, kto jest Kimś, zdobędzie ją w każdych warunkach.Nikt wygra, jak mu się uda. Ktoś, kto jest Kimś,ma w sobie siłę, by wygrywać zawsze. Ktoś, kto jestKimś, staje się człowiekiem. Nikt, miał na to szansę,ale ją zmarnował. Dlatego jest miernotą.Trzeci upadek Jezusa, tak naprawdę jest kolejnym i kolejnym.Nie wiemy dokładnie, ile ich było. Nie wiemy,ile było przed Nim przeciwności. Jednak wszedłna Golgotę. O własnych siłach. Nad tym trzeba medytować,a nie jedynie wspominać. Tylko medytacjamoże nas otworzyć na prawdziwe horyzontynaszego człowieczeństwa. I otworzyć na to coś nieznanego,co jest poza naszą granicą bólu i słabości.
Módlmy się:Jezu, podziel się ze mnąswoją ambicją.
