W sporcie jest prosta zasada: trzebadobrze wypaść w czasie wyścigu i jeszcze miećświetny finisz. Przypomnij sobie ile razy obserwowałeśludzi, którzy wkładali ogromny wysiłek, by coś osiągnąć, ale brakowało im energii,by dobrze skończyć. Pewnie tak też będziena tej drodze krzyżowej.Po przejściu całej trasy, dobrze jest się jeszczedobrze pomodlić. Czy masz przeczucie, skądbiorą się siły, by powstać z ostatniego upadku?Nie jest to jakiś ukryty zapas energii. Raczejwola zwycięstwa. Wizja tego, co ma się stać,daje dodatkową siłę. Jezus wstał nie dlatego,że jeszcze po tylu godzinach męczeństwa miałenergetyczne zapasy.Pewnie widział grzeszników, którzy potrzebujązbawienia. Przeczuwał bliskość Ojca. Rozumiałswoją misję i chciał ją dokończyć.Przyjrzyj się ludziom, którzy podejmują wyzwania.Zawsze najbardziej na końcu. Właśnie wtedy możesz poznać prawdę o nich. Dowiedzieć się...kim naprawdę są. Módlmy się: Jezu, proszę Cię bym znalazł siły,gdy już ich nie mam.